---
version_id: '5963_191948'
act_code: '5963'
language: rus
title: О внедрении единой системы клиринговых расчетов в хозяйственном обороте Актюбинской области
requisite: Решение акима Актюбинской области от 13 марта 2000 года № 36. Зарегистрировано Управлением юстиции Актюбинской области 15 мая 2000 года № 504
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '153000000003'
approval_date: 2000-03-13
version_date: 2000-03-13
registry_number: '5963'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/5963/rus
---

# О внедрении единной системы клиринговых расчетов в хозяйственном обороте Актюбинской области

В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан «О банках и банковской деятельности в Республике Казахстан» от 31 августа 1995 года, постановлением Правительства Республики Казахстан «О мерах по разрешению проблемы кризиса неплатежей в Республике Казахстан» от 03 ноября 1999 года № 1644, и в целях решения проблем взаимной задолженности и экономии оборотных средств хозяйствующих субъектов Аким области РЕШИЛ:

1\. Принять предложение акционерного общества «Жылуэнергия», закрытого акционерного общества «Актобегаз», закрытого акционерного общества «Актобе ТЭЦ», товарищества с ограниченной ответственностью «Алем капитал», областного филиала открытого акционерного общества «Банк Туран Алем» о создании Центра Клиринговых Расчетов, обеспечивающего ускорение банковских операций, увеличение количества платежей и оборота финансовых средств внутри региона.

2\. Областному управлению Казначейства (Нарсеева Л. В.):

1) осуществлять проведение межбанковского клиринга через Центр клиринговых расчетов;

2) проводить расчеты государственных учреждений и предприятий на счета хозяйствующих субъектов в Центре клиринговых расчетов без дополнительного согласования банковских реквизитов в договорах с поставщиками товаров и услуг.

   З. Областному финансовому управлению (Джантемиров Б. Е.), акиму г. Актобе (Сагиндыков Е. Н.) проводить клиринговые расчеты только через Центр клиринговых расчетов. Принять к сведению, что подобные услуги государственным учреждениям, финансируемым из местного бюджета, Центр клиринговых расчетов оказывает бесплатно. Расчеты бюджета с хозяйствующими субъектами, имеющими задолженность по обязательным платежам в местные бюджеты, производить в установленном порядке через счета, открытые в Центре клиринговых расчетов, максимально используя механизм клиринга с условием возвращения средств в бюджет в течение одного банковского дня.

4\. Администраторам местных бюджетных программ еженедельно представлять сведения о кредиторской задолженности по установленной форме в Центр клиринговых расчетов.

5\. Акимам районов и г. Актобе, областному управлению экономики (Абдибеков Н. К.) оказывать содействие Центру клиринговых расчетов в предоставлении информации о состоянии дебиторской и кредиторской задолженности хозяйствующих субъектов на первое число, в период с 15 по 20 число текущего месяца.

6\. Рекомендовать создаваемому Центру клиринговых расчетов, после получения соответствующей лицензии Национального Банка Республики Казахстан, заключить соглашение с налоговым комитетом по Актюбинской области, о соблюдении клиринговыми операторами и участниками клиринговых расчетов, условий Правил проведения клиринговых операций и действующего налогового законодательства.

7\. Контроль за исполнением возложить на заместителя Акима области Супруна В. В.

**Аким области**

**А. МУСИН**
